大家好
这一集内容呢想给大家讲讲意图识别是什么
那么意图识别
其实从名字上就很容易能看得出来
那就是识别意图
对不对
好我们回顾一下我们之前所说过的内容
我们的A卷呢通常采用的都是这么一个输入
输出的一个范式
对不对
就是用户输入一个query
然后转到A准里面去
然后A准处理完了之后再输出一个结果给我们
那么虽然说这个A准内部呢
可能是翻天覆地的一个复杂
我们可能采用N多种方式去去设计这一个agent
那么整体的过程呢其实就还是我们的一个输入
然后最终得到一个输出的这么一个过程好
那么嗯我们之前也说过
我们的LOM它的一些缺陷
比如说他的上下文是有限的
以及他的一个注意力缺失的问题
那么当这些问题结合起来的时候
我们再把项目落地应用的时候
就会自然而然的遇到一个问题
就是说我们的目标太多
或者说我们集成在A卷里面功能的太多
就会导致LM他的工作并不能这么好的完成
我们举个例子
就是说啊
我们以前所举的例子通常都只有一个功能
就比如说我们做一个行政咨询的功能
对公司行政咨询
就比如说我问他一些关于公司行行政的流程
那么他会回答我一个答案好
那么假如说我们再往这里面再加入工单系统
我们说比如说我给呃
我给我的下游部门起了一个工单
让他去做一个什么东西
然后他去在这工单上面去进行啊流程的跟踪
以及完成了之后的反馈
那么就是供大系统
那么假如说我们还有别的系统
比如说我们的人事系统
那么这个系统呢可能管理的是请假啊
然后考勤啊这部分的内容
那么呃通常而言呢
你在公司落地一个这样的一个A卷的时候
你不会把它生成三个A卷
然后落地成三个A卷
然后让他们分开使用的
通常我们都会把这三个东西
打包成一个大的A证
然后接入到这个输入输出的流程里面去
然后从而让它提供各种各样不同的功能好
那么现在我们其实举了三三个功能
其实都还好
那么假如说我们这里面有20个功能的话
那么这里面就会涉及到一个上下文
一个非常冗长的问题了
我们想想我们一个agent
他之所以能够分门别类的去做这些内容
是因为我们注入了不同的system prompt
往里面加入这些内容
对不对
那么system problem可能就说你是一个公司行政助手
那么第二个呢
第二个system pro就说你是一个空大系统
然后你告诉他啊
是用户可能有什么收入
然后他的流程巴拉巴拉巴拉什么的
然后比如说他有什什么工具可以调用
它
可以接入什么MCP
然后去创建工单等等等等等
那么这些内容呢
在不同在执行不同的具体的工作的时候
他就会有不同的流程
所以说我们注入的不同的system from
从而让它有一个不同的功能
当然后续的比如说后续的一个workflow
我们可能也借鉴了一些先进的知识
然后我们预定义了一些WAFLOW
可以从而让我们的A卷和预测的更加好
等等等等
那么这些内容呢结合起来呢
其实就是本身就是一个agent
那么假如我们把这些system from
完整的塞到一个agent里面去
然后让他去进行
就说根据query去采用不同的方案去做的话
那么这种情况呢油箱效果特别强
我们有20个system pro
每system from可能又有几十上百行
那么这些内容贴在一起的话呢
那么可能他就会变得特别冗长
然后他可能会挑不出合适的一个system prom
合适的一个工作流程去进行一个工作
然后更重点的是
假如说我们把我们的workflow
是写在我们的honeys代码里面的
就说借鉴了我们一些人类的一些先验知识
然后我们写到里面去了
那么呃
你你把所有东西都有杂糅在一个edge里面的话
那么他可能就比如说把东西杂糅在一个
基于react的一个通用型的agent里面的话
那么他可能就没有办法使用到我们这
我们有我们人类定义的一些先验知识
那么他的效果
无论是token的消耗还是时间的消耗
以及它的最终效果
可能都没有这种带带有先进知识的过flow
好对不对
特别是在debug方面
它就可能会更显得更加的灾难
那么话说回来
为了解决这种问题呢
那么我们就会要加入一个意图识别了
对我们的意图识别
那么咳意图识别其实就很简单嘛
就原理很简单
就是通过用户的query去得到
去猜它是属于哪一种类型的一个工作流
那么这个过程其实做法其实也有很有很多
虽然它的原理其实很简单
那么做法当然也有很多
而且在工程的实际应用上面呢
也会遇到一些小麻烦
好
那么我们先现在开始来说一下这个整体的内容
首先我们就是说要怎么做
有什么方法可以做
那么其实最直观最简单的一种
第一种方案
我们马上就能想到的
就是让LM区域进行一个识别
对不对
那么我们比如说一个query
他问的是一个呃我的入职流程
然后LM呢他在我们用一个轻量的LM
那么特别是些flash版的LOM
他就已经完全能够支持这种类型的一个一个呃
艺术识别了
好那么我们当我们把这个query丢到它的时候
它里面的system from me其实已经呃注预先注入了
我们大致会有什么样的流程
比如说我们有20个
然后最后201D
最后一个就是位置好
然后我们把这些内容通过system form
注入到一个轻量级的一个LM当中
那么LOM就会生成我们的intent
就是它的意图
当然了
呼
当然了可选择intend呢
其实在我们的system里面嘛
对不对好
然后他输出了int之后
我们就可以通过这个intend
我们再进入到我们的honey代码里面
然后我们就会通过intent
比如说switch case也好
然后你if else匹配也好
然后就会找到具体的一个流程
然后去invoke就说唤起一个agent
相应的agent
然后比如说AH叉
然后让他去执行后续的流程
这就是使用LM的过程
非常的简单好
那么第二种方法呢就是通过代码去匹配
我们可以用正则匹配
比如说还有一些关键字匹配
那么这个就很简单了
就直接写一串代码
然后去进行关键词的匹配
或者说正在表达式的一个匹配
那么匹配成功了
就直接进入到某某一个流程
那么匹配不成功的话
我们后续再有一些兜底的的流程
就说我们这些其实我们现在所列举的做法呢
其实并不是非死即B的
或者说或者说是一个对立的关系
他们可以联合使用的
那么正则匹配它有一个最大的好处是什么呢
当然就是快嘛
还有就稳了
以及好调
对不对
这所有逻辑都是确定的
然后他的流程也都是固定的
那么而且运行是在CPU级别上面的一个一个运行
本地就可以直接快速出的啊
那么这个这个速度那是非常快的好
然后第三种呢就是像以前我们说过的
利用
利用像RERANK所使用的一些BRT的一些模型
那么我们在呃在做在讲RNG的时候
已经讲过了这一部分的内容了
那么我们再复习一下
那么BRT呢它的一个特点呢
就是它其实是一个呃
它不像LOM那样
是去根据前词去预测后词的这么一个一个模型
虽然它也是基于啊transformer的一个架构
就是也有decoder
也有encode decoder的一个架构
但是呢由于他的训练的过程不同呢
从而导致它的一个呃最终的效
最终的目的也不同
那么这类模型呢它通常是有主要有两种
第一种呢就是啊他是做一个瓦巴丝
就是做一个完形填空的功能
就比如说前面有一个it's a
然后空格
然后就是day
那么呢他在学习以及预测的过程当中呢
他其实他的目的就是为了输出这个
中间的这个词
然后比如说有可能是一个good
可能是出good
也有可能输出一个森林
好rain怎么了
对不对
他有可能输出这些内容
然后这是一个完形填空的功能
因为他这个B就是两是双方的
这是双向的意思
比如说by directional
然后它可以从左边右边一起去预测语义
然后从而输出去理解语义
然后从而去预测的最最最终的我们这个词好
那么第二个呢也是比较常用的
就是它会区它会区分两个句子
它是用来判断两个句子的语义
是否是高度相关的
或者说呃或者说B或者说B句是否是A句子的
直接下句就是这么一个一个判断的过程
我们之前在说IG呃RERANKA的时候已经说过了
就是我们query
跟我们最后IG系统所提取出来的chunk
去进行一个比一个比对
就是去预测他们两个是否上下距的一个关系
从而得出一个概率
对不对
然后就通过这个概率去进行重排
也就是说通过rank
那么RERANK的核心其实就是这样一个
BRT的一个架构好
那么其实这里也很像也很像
因为呃我们在IG的时候对比
就是联合起来一起去预测概率的
是query跟chunk
那么现在我们其实就是使用query跟intent区域
是一个P对不对
只是换一下而已
然后他的判断基准呢也是基于语义的
就说query的语义跟intense的语义
是否是高度相关的
那么如果是相关的高度相关的话
他就会输出一个概率
那么我们使用这样的一个模型的话
就会可以类似于BRANK
就是我一个query跟20几个intent
去进行一个VRANK
然后我们采取那个最高分值的那一个
作为真正的意图
对不对
好
那么话说回来
他跟LM比
他有什么优势呢
那么其实目前来说坊间来说的话
其实我们早就已经知道
LOM理解语义的能力是目前来说是最强的了
像BRT啊这种其实是不及啊
我们大模型所训练出来的效果的
那么为什么还会有人使用BRT呢
因为还是考虑到一个问题
就是快快
然后还有一个好的好处
就是呃VRT呢更适合微调
我们可以把额我们可以创建一些标注的数据
比如说我们弄了比如说几百条上千条的query
以及它所对应的intent
然后我们把这些数据标注好
然后输入到我们的这个模型里面
去进行一个微调
那么可以让模型本身就具带这一这样的能力
然后从而去进行一个进行一个判断
当你用别人呃
预训练好的PRT进来使用也是可以的
对
那么当然嗯如果你想要得到更好的场景
或者说你的你的query跟intent之间
或者说你的业务是比较新颖的
那么比较独特的
那么query跟intent之间
你可能可以生成一些标注数据
然后进行一个微调好
那么快是为什么呢
就是使用transform法这么快
因为LM它天然的一个劣势
就是它是根据前文输出下文的吗
我们之前说过很多遍
就是他说出了第一个字
然后他还会把第一个字丢回去
然后去输出第二个字
那么就是说它本身是一个字
一个字这样蹦出来的
那么所以他即使你使用了再大的集群
那么这个机制本身是不会变的
所以他还是会更慢
而BRT呢它是直接输出一个P
就说我们把两个需要预测的一个一个句子
拼在一起
然后输入到我们的这个模型当中
那么模型直接一致向前传播
得到一个P就可以了
他不需要输出一次又回去再输出
第二次回去之后
第三次并不需要这样
所以这就是有两个机制
然后依次输出一个P
那么就是一个概率
所以它的就天然更快
那么从速度的角度来说的话呢
那么这个匹配的肯定是最快的
然后这个是第二
然后LM是第三
那么穷能力就是从能力上来说的话
那么可能LM是最高的
那么就是反过来嘛
对不对
好
然后呃还是像之前说的
其实我们可以杂糅式的使用这这这三个
这三个功能
那么这个匹配呢你可以增
你可以匹配一些比较完整的句子
我个人是这样这样推荐的
因为如果你这个匹配值匹配一些关键词的话
那么很有可能会出错
比如呃用户他的输入其实是挺模糊的
他有可能会输入多个意图
比如说我叫什么什么什么
然后我想要做什么什么
那么我叫什么什么的呢
很有可能会被识别出身份表明的这种意图
就是说如果我们识别出这种意图的话
通常我们就会把它DISTE
对不对
比如说我叫我们再写一遍
我叫叉叉叉叉
我要叉叉叉叉叉
那么他很有可能是两个意图
然后如果你正则匹配的话
那么呃通过这种你匹配到我叫的话
那么可能就会通过DISTE
然后把他的一个身份信息提取提炼出来
存到memory当中
这是我们之前说过的
那么很有可能就会丢掉后面的一个一个内容
当然你也可以多个这个匹配联合一起使用
这都没问题
好的好
然后呃说了可以怎么做之后
那么我们只是是说了中间的中
中间的过程就是使用什么来做
那么我们还想要什么呢
就是我们做完之后
我们还想要更好的效果
或者说他输输出应该是什么
特别是对于LVM来说
因为其实正则匹配跟跟BRT
它的输出其实都是相对单一的
因为呃正常匹配就是只有匹配成功
能跟匹配不成功
那么呃基于概率预测的话
那么他会输出一个概率啊
然后现在呢
如果假设说
我们最终我们选择使用的是LM的话
那么我们希望LM输出什么是吧
因为LM输出非常多呀
然后我们通常会让LM输出什么呢
第一个就是intent
当然就是这个意图嘛
意图最重要
对不对
我们是需要我们知道我们的意图是什么的
比如说行政咨询
好那么第二个呢就是confidence
就是你有多大的把握是这种意图
比如说他输出是0.95
对不对
那就是很高的一个一个字形图
那么假如说它只输出值是0.4
那么这个就是一个比较低了
那么这就是似乎于你的整个harness的设计
就是到底要不要采用
只有0.4的这么一个intent好
然后第三个呢就是补充
比如说我们叫做complement吧
就是说意图我是识别到了
但是信息可能不够
我们可能会需要一个补充一些信息
比如说您的工号是什么
您的工号这样好
那么我们的honey斯
如果检测到为LM输出了compliment的话
那么我们就会把这个字段提取出来
然后先把这个整个意图保存起来
保存起来
缓存到本地
然后我们把这个CTRL文单独提取出来
然后以output的形式直接返回到终端上
然后由用户看到说诶我要提取我的工号
我要我要提供我的工号
然后我就把我的工号输入为第二次query
就是工号
然后再进入我们的意图识别的LM当中
然后这个LM呢它由于有了上一段的记忆
就是我们的这个catch
然后也有了新的工号
那么再次进行一个意图识别的话
那么可能大致内容都一样
但是confirm的内容都已经滞空了
那么我们发现LOM其实已经完整的
判断出来的意图
并且执行度已经很高了
那么我们就可以做接下来的内容
对不对
那么我们其实还是想要LM去生成JSON的
一个一功能的好
然后
知道这些内容之后
我们就可以进去继续后面内容
那么假如说还有这种情况
就是嗯confidence太低了
怎么办
我们可以下去拒绝
直接到output层
然后让用户提供更加准确的一个描述
你可能给一些友善的提示
说我不知道应该要应该要怎么做
然后让他去给一个更加更加友好的提示
对不对
然后就得到一个好的一个human it loop的一个流程
OK那么这边说完之后
我还想说一个内容
就是关于skills
我们之前讲过skills
对不对好
我们先来看一下我们刚才所说的内容
就是我们我们是query
然后通过意图识别
去得到不同的路由
然后去换取不同的A卷
A卷一
A卷二好
那么内卷一跟内卷的话
其实本身它也是LLM为核心的一个honeys
或者说一个workflow
一个脚手架的一个流程
那么核心区别于那么核心区别
A卷一跟A卷二其实本质上就是system from
对不对
那么我们核心的目的其实不一定
只是不想把所有的system from拼在一起
给一个A点去使用
因为他这样的效果可能会很差
那么我们其实就是把CP拆开来
然后分给不同的agent
然后由intent层去调用不同的agent
好那么这就是我们意图识别的一个核心逻辑
那么其实我们回想一下
QQ是不是很像这么一个流程
那么我们之前说过
Excuse
我们会总结出一份name description
Name description
name description的一个是skills点MD的一个文件
它其实就是我们提供了
我们有什么skill可以使用
以及它的一个大致的一个概况
那么我们在什么时实情况下
应当应当使用这个SKUSE的一个索引
对不对
然后其实我们的意图识别的agent
其实就是很像我们pick skill的agent
对不对
我们通过一个query输入进来
然后我们去读这个skills
点MODOWN
然后去找到我们相应的我们想要用的一个SKUSE
然后把再把SKUSE的文件
重新注入到我们的一个LM当中
从而让它变成了一个具有一个专业性知识的
这么一个agent
诶
这整个过程其实就是跟我们唤醒不同的A卷
其实是一模一样的
因为我们把不同的skills
注入到一个空白的一个LM里面的时候
他其实就焕然一新
变成了另外一个agent
对不对
那么其实整个过程其实就是一个
也是一个意图识别的一个流程
那么我们可以说呃skills的选取
其实就是本质上其实就是一个
意图识别的一个过程
那么所以说你在我们在呃一些通用性的一个
一个A准的架构上面
比如说啊open cw这种其实已经不太看
不太能能能看到它有一个显示的一个intent
一个意图识别的一个流程
因为其他所有的东西都整合到skills里面了
你只需要去找到相应的skills
然后注入到我们的一个A群当中就OK了
好那么本期视频呢就到此结束
谢谢大家